# 1. Общие положения

## 1.1.	Идея соревнований

Стимулирование творческого, интеллектуального и духовного развития молодежи, удовлетворение потребностей в эволюционной самореализации; - Развитие и популяризация робототехники, информационных технологий, прикладного программирования в мире.


## 1.2. Участники

В соревнованиях могут принимать участие команды до 3-х человек с капитаном включительно (в
состав команды может входить тренер). Возрастные, национальные, территориальные или иные ограничения на участие в чемпионате ОТСУТСТВУЮТ!
При прохождении регистрационной комиссии капитан команды должен заявить участников командного зачета не позднее чем за 2-часа до начала официальных стартов в данном классе роботов.
Команда имеет право представлять одного или нескольких роботов, о чем необходимо сообщить при регистрации.
Употребление алкоголя, наркотических и психотропных препаратов или пребывания в состоянии их действия для участников и организаторов есть запрет.

## 1.3.	Техническое задание

Техническое задание соревнований заключается в создании автономного робота. Это включает решение следующих задач:

1. За кратчайший промежуток времени автономный робот должен пройти установленное количество кругов от стартовой позиции до финиша, минуя других роботов и не выезжая за пределы трассы.

2. Количество кругов устанавливается принимающей стороной и сообщается участникам соревнований не позднее, чем за две недели перед туром, в противном случае:
	10 кругов - отборочные заезды;
	20 кругов - финальный заезд.

3. До заезда робот допускается только после положительного прохождения процедуры сертификации, что подтверждается соответствующим сертификатом.

4. Работы стартуют двумя колоннами.

5. Работы занимают место в заезде по очереди, определенной по результатам квалификационных заездов, в случае финала - по результатам отборочных заездов.

7. Движение (перемещение) работа может осуществляться по любому кругу трассы независимо от стартовой позиции.

8. Огибания препятствий (борта, другие работы) разрешено выполнять с любой стороны.

9. Запрещено наносить умышленно механические повреждения другим работам.

10. Во время заезда робот автономный - не может получать данные из внешних информационных источников (исключением может быть другой робот(ы) принимающий участие в этом же заезде).

11. Команда, и только команда, может снять своего робота с трассы везде, предъявить судьи на предмет идентификации, робот можно вернуть на трассу только после его прямого контакта с пит-стопом команды. При возврате работа с пит-стопа робот продолжает движение с линии старта. Ремонт, коррекцию и другие действия с роботом во время заезда команда проводит только на пит-стопе.

12. Робот должен реагировать только на команды судей.