# 4. Заезды
Заезды бывают трех типов: квалификационные, отборочные, финальные.
Квалификационные - заезд выполняется при сертификации работа. Задача: проехать один круг
трассы, при этом возможно использование препятствий для проверки антиколизацийнои системы
работа. Старт и остановка осуществляется по сигналу судьи, который воспринимается роботом через
стартовое устройство. Количество попыток не ограничено и может осуществляться до начала
последнего отборочного заезда.
Отборочные - заезд выполняется в общем зачете отборочного тура. Задача: проехать
определенное количество кругов, регламентировано 2 Пунтом Технического задания для отборочных
заездов. Старт и остановка осуществляется по сигналу судьи, который воспринимается роботом через
стартовое устройство. Работу разрешено участвовать только в одном отборочном заезде.
Финальные - заезд выполняется по результатам общего отборочного зачете тура. Задача:
проехать определенное количество кругов, регламентировано 2 пунктом Технического задания для
финальных заездов. Старт и остановка осуществляется по сигналу судьи, который воспринимается
роботом через стартовое устройство.
## 4.1. Подготовка к заезду
Схема размещения роботов в начале каждого заезда показана на Рис. 9. У внутреннего борта
размещаются четные номера, а у внешнего - нечетные номера роботов в заезде.

Рис.9. – Схема размещения роботов перед началом заезда
Перед началом очередного заезда у каждой команды есть 5 минут, чтобы подготовить работа(ов)
к работе на игровом поле.
Робот, который не готов к работе по истечении 5 минут, дисквалифицируется с заезда. Когда
команды приготовили своих роботов, судья раз спрашивает участников об их готовности и проводит
обратный отсчет и старт заезда.
## 4.2. Ход заезда
После того, как судья даст стартовый сигнал, робот должен быть активирован. При каких
обстоятельствах не разрешается толкать или поправлять роботов, однако команда и только команда
может где угодно и когда угодно в течение заезда снять своего робота для устранения
неисправностей. Устранять неисправности любого типа разрешено только на пит-стопе команды, то
есть робот должен после его изъятия с трассы течение заезда обязательно коснуться своим шасси
специальной зоны на пит-стопе (Рис. 10).

Рис. 10 – Пример стола для пит-стопа команды
После пит-стопа робот может быть возвращен в заезд из зоны старта.
Любые внешние действие участников на робота другой команды может привести к
дисквалификации команды из заезда.
В течение заезда разрешено вносить изменения в конструкцию в пределах разрешенного
размера.
Подсчет пройденных кругов и времени осуществляет электронная система, при ее отсутствии
эту операцию осуществляют судьи. Каждая команда имеет право дублировать подсчет кругов и
времени своего робота.
На протяжении всего заезда осуществляется видеозапись, который используется для разрешения
споров.
Главный судья имеет право остановить заезд: при выявлении нарушений регламента, по общему
согласию участников заезда.
После выполнения задания, то есть полного прохождения роботом определенного количества
кругов, судьи останавливают секундомер и фиксируют затраченное время. Затем судьи объявляют
результат каждого робота в заезде. Если команды согласны с результатами, они подписывают
протокол и только после этого могут забрать своих роботов с игрового поля. Если команды с чем-то
не согласны, то они могут обсудить спорные моменты. Работы продолжают оставаться на своих
местах до окончания спора. В итоге главный судья выносит окончательное решение.
В случае, если найти решение в обсуждении не удается, главный судья оставляет за собой
решение о переигровке заезда.
Если команда не прошла установленное количество кругов в течение заезда, она выбывает из
отборочного зачете тура.
Команда объявляется дисквалифицированной с заезда, если ни один из роботов команды
полностью не покинул стартовой зоны течение заезда, или если главный судья вынесет
соответствующее решение по итогам матча указав на причины дисквалификации.
## 4.3. Система баллов
По окончании тура каждой команде начисляется сумма баллов по таблице 1, Таблица 1 – Шкала начисления баллов в заезде
№ Тип процедуры Количество
баллов
1. Проходженне клалификации 1
2. Участие в отборочном заезде 1
3. Участие в финальном заезде 1
4. Занятое ІІІ место в финале 1
5. Занятое ІІ место в финале 2
6. Занятое І место в финале 3

Команда, набравшая протяжении тура наибольшее количество баллов, считается победителем
тура.

Команда, набравшая протяжении всех туров сезона наибольшее количество баллов, считается
победителем сезона.

Дисквалификация.

Дисквалификационная ситуация рассматривается как несоблюдение правил: такая
ситуация должна оставаться исключительной! В случае повторяющихся нарушений, судьи имеют право дисквалифицировать команду в туре.
