# 5. Этапы соревнований

## Допуск к соревнованиям

* Предварительная проверка: перед тем, как выступать на игровом поле, роботы осматриваются судьей, который проверяет их 
на соответствие правилам.
* Проверка: роботы должны выполнить клалификацийний заезд. Роботы проверяются на игровом поле при отсутствии 
команд-соперников.
* Если робот, отвечает всем требованиям, он объявляется одобренным / допущенным к участию в соревнованиях, что подтверждается записью в судейском протоколе.
* В случае значительных технических изменений (функциональных, структурных, размерных ...), выполненных после прохождения проверки, необходимо сообщить о них судьи. Судьи должны утвердить изменения и, если сочтут необходимым, могут назначить повторную проверку роботу, подвергшнувшемуся доработке.

## Отборочные заезды 1 этап
 
* Для определения команд входяжих в отборочный заезд 1 применяется следуюущая система: роботы разбиваются на группы по (6,5,4,3) в зависимости от времени квалификации с тем расчетом что в первой группе будут все перв номера во второй вторые итд.
* Количество машин в заезде распределяются равномерно в зависимости от общего количества роботов и количества заездов и 
может быть 6, 5, 4, 3.
* Если равномерно распределить невозможно, тогда в последнем заезде может быть + -1 робот с возможностью дополнения 
машинами-помехами.
* После выполнения задачи роботом судьи фиксируют время и заносят его в таблицу общего зачета отборочных заездов.


## Отборочные заезды 2 этап

* После первого этапа проходит 2й этап отборочных заездов.
* Для определения команд входяжих в отборочный заезд 2 применяется следуюущая система: Роботы разбиваются на группы по (6,5,4,3) в зависимости от времени квалификации с тем расчетом что в первой группе будут (6,5,4,3) самых быстрых робота. Например если в заезде 4 робота то роботы с номерами 1 2 3 4 из отсортиованого по возрастанию времени круга списка квалификации. Во второй группе будут роботы с номерами 5 6 7 8 и т д. 

##  Финальный заезд

* Для определения команд, прошедших в финальный тур, создается рейтинг на основе таблицы общего зачета отборочных заездов(выбирается лучшее время), в финал выходит такое же количество роботов (6,5,4,3), которое было определено ранее для отборочных заездов, которые потратили наименьшее время для решения задачи. 
После отборочных заездов первые (6,5,4,3) команд примут участие в финальном заезде. 
Задание на финальный заезд регламентировано в основных положениях.
* После окончания отборочн заездов, в случае равенства времени некоторых команд, сравнивается время по 
квалификационных заездах. В случае, если команды по-прежнему остаются в равном положении, судьи имеют право организовать 
дополнительные заезды для таких команд.
