# 6. Кубок по образовательной робототехнике

Данный пункт определяет особенности проведения Roborace на этапах Кубка по образовательной робототехнике (далее КОР).
Положение о КОР и общий регламент соревнований - [http://roboturnir.by/](http://roboturnir.by/)

## Подкатегории

Roborace на этапах КОР проводится в следующих подкатегориях: PRO, PRO Mini, Образовательные конструкторы (ОК) и Образовательные конструкторы. Junior

## Команды

В кубке могут принимать участие команды из 1-2 человек.

## Допуск к соревнованиям PRO, PRO Mini, OK

Для участия в соревнованиях необходимо чтобы робот двигался по трассе со скоростью не менее 50 см/с (за исключением категории Образовательные конструкторы. Junior). 
Главный судья ограничивает время квалификационного заезда с учетом этой скорости и длины трассы по средней линии.

## Ограничение заездов по времени

  * Roborace PRO, PRO Mini и Roborace ОК
    - 5 минут отборочные заезды
    - 10 минут финал

## Начисление баллов за соревнование

Начисление баллов за квалификацию:
1. Робот с лучшим временем квалификации (best_time) получает 10 баллов
2. Робот проехавший круг за максимально допустимое время (limit_time, время при скорости по средней линии 0.5 м/с) получает 0 баллов
3. Остальные роботы получают баллы от 0 до 10 в соответствие со временем квалификации (time) от допустимого до лучшего времени, и рассчитывается по формуле:
`score = 10 - 10 * (time - best_time) / (limit_time - best_time)`

Начисление баллов за отборочные заезды:
1. Робот проехавший наибольшее количество кругов (max_laps) в одном из отборочных заездов получает 10 баллов
2. Остальные роботы получают баллы от 0 до 10 в соответствие с наибольшим количеством кругов (laps) отборочных заездов от 0 и до наибольшего количества кругов (max_laps), и рассчитывается по формуле:
   `score = 10 * laps / max_laps`
   
Начисление баллов за финальный заезд:

| место |  1  |  2  |  3  |  4  | 5   |  6  |
|-------|-----|-----|-----|-----|-----|-----|
| баллы | 180 | 100 | 60  | 40  | 20  | 0   |


## Определение победителя в КОР

Победитель кубка определяется по максимальному количеству баллов, при этом учитываются результаты нескольких лучших этапов.
Количество этапов идущих в зачет, категории, в которых проводится кубок, описаны в Положении о КОР.
При равенстве баллов следующим критерием является средняя скорость робота в трех финальных заездах, показанная на этапах кубка идущих в зачет.
